hei jeg heter kari og jeg heter jen
og på dagens show snakker vi om
bor i faresonen så vær bare vær
tuned
[Musikk]
en advokat
Åh
[Musikk]
hei og velkommen tilbake til ny hverdag
hvor er det ikke glad for at du har stemt inn i oss
plukker opp vår tur gjennom boken
av handlinger i dag ja og vi var ferdige
På vei tilbake når
like før Stephen ble introdusert på
scenen så i dag kommer vi til å være
ser på hva er innstillingen rundt
Stephen før han faktisk ble martyret
ja og en av tingene som er
interessant om dette passasjer er det
Dette er denne passasjen er kjent som
Første kristne martyr som før
før dette hadde de hatt opposisjon
Kristne hadde lidd motstand, men
Ingen hadde blitt drept for troen ennå
og så kan du tenke alt om
Johannes Døperen , derfor var jeg
tenker stort spørsmål, men hva med
Johannes Døperen, hva er det?
forskjell mellom Johannes Døperen og
Stephen som i tidslinjen kom John først
ja ja, la oss legge til Jesus alle sammen
martyrer ja
timeout tatt av årvåkenhet jeg vet men
Slik fungerer han gjennom ting
noen ganger som hva er forskjellen
John ble faktisk halshugget før
Kristi død så de ikke var egentlig
kjent som kristne som de fortsatt var
en del av den jødiske troen på det tidspunktet
som om John ble halshugget som en profet
av den kommende Messias rett så sånn
av den jødiske troen slik at han ville være
betraktet som en del av den gamle
Testamente profeten den gamle alas fortalte oss
han var den siste gamle testamente profeten
ok, og så kom Stephen etter døden
av Kristus, så han var den første kristne
martyr som døde å tro at Jesus var
Guds sønn
OK, det var grunnen til at han var
Han ble drept for at han ble drept for
den grunnen mens Johannes Døperen var
bare halshugget fordi Herodes ikke gjorde det
Som det han sa riktig han var
kaller ham til omvendelse
akkurat som de gamle testamente profetene
kalte folk til omvendelse akkurat slik
Det er der forskjellen er så hvis
Du har noen gang lurt på hva med John the
Baptist vel det er fortsatt underverk
hmm så vi skal se litt på
litt av denne bakgrunnen, som Carrie sa
først var denne innstillingen som hva det er
Det førte til dette første martyrdommen, så du
vil ha meg til å hoppe inn og jeg vil lese
unge handlinger 6 vers 8 til 15 like før
ah ja det vil jeg
Stephen en mann full av Guds nåde og
makt som utfører fantastiske mirakler og
tegn blant folket
Å, unnskyld, utførte fantastiske mirakler og
Tegn blant mennesker, men en dag noen menn
fra synagogen av frigjorte slaver som det
ble kalt begynte å diskutere med ham
De var jøder fra Cyrene Alexandria
Silesia og Asias provins ingen av
De kunne stå imot visdom og
ånden der Stephen snakket så
de overtalte noen menn til å lyve om
Stephen sa vi hørte ham blaspheme
Moses og selv Gud dette roused the
folk de eldste og lærerne til
Den religiøse loven arresterte de
Stephen og førte ham til Høyen
Rådet de løgnne vitner sa dette
Mannen snakker alltid mot det hellige
tempel og mot Moses lov oss
har hørt ham si at denne Jesus av
Nazareth vil ødelegge templet og
endre saken Moses sendte ned til
oss på dette punktet alle i det høye
Rådet stirret på Stephen fordi hans
Ansiktet ble like lyst som en engel veldig
interessant slik jeg først må være
ærlig, jeg lest sannsynligvis denne passasjen på
minst 20 til 30 ganger i orden, og jeg ville aldri
slo meg likhetene mellom hva
hva Stephen ble anklaget for og
hva Jesus ble anklaget for fordi
de gjorde det bra de brakte folk til å lyve
de fant faktisk folk å lyve
mot Jesus og mot Stephen og
Han snakket også om de de anklaget
Jesus kommer til å ødelegge templet i
tre dager bygger det igjen ja, ja
og sier her med Stephen på
Argumentet er rundt templet denne mannen
snakker alltid
det hellige tempel og jeg bruker loven til
Moses og de var bekymret for dem
endre lovene ja og så det er og
En del av det vi trenger å forstå er
hvorfor burde det hende at det er riktig fordi vi er i
Den kristne tro templet egentlig
har ikke en sentral del av vår tro
Vi tenker ikke bra, jeg må stå opp og
gå til tempel eller jeg må se templet
liker men for jødisk tro templet
var dette som om det var sentrum av deres
identitet som er hvor de var det hadde
blitt opprettet for at de skal gå og tilbe
Gud folk ville gjøre pilgrimages til det
og hva er interessant er disse gruppene
av tilbedere kom fra ganske a
avstand som jøder fra Cyrene
Alexandria Silesia provinsen Asia
ja Asia som de er trekking de er
trekking det er en pilegrimsreise, slik at de
kommer til å være i templet så de
kan tilbe Gud, så de har ofret
mye underveis da for å komme dit
Ja, det er veldig interessant og så
Vi skal faktisk pause her
og du tenker ja, men vi er bare
komme inn og jeg er som nei jeg vil ha deg
å tenke på hva er det jeg har
ofret for å tilbe Gud helt
Vi kommer tilbake
godt tilbake Jeff Weston GEMA du er
bygge en helt ny, vakker nettside
hva
er du ok du er forferdelig skuespiller
hva dette vi opptrer kommer til å spille i
vet ikke hvor isak du er ment for
å handle bra nok
Jeg bygger en veldig kul nettside er
du bygger en veldig kul nettside deg
trenger hosting en av tingene med a
hosting konto er du ikke vil
Har begrensninger satt på nettstedet ditt
Det er sant hvor mye harddisk du plasserer
Har hvor mange e-postkontoer hvor mange
domener kan peke på det godt vi har
en fantastisk avtale for deg for en veldig
begrenset tid cap fem dot TV slash drøm
vert for bare fem dollar og litt av
endring per måned du kommer til å få
ubegrenset web hosting
ubegrenset e-postkontoer på den hosting
service du skal også motta a
gratis domenenavn reglene er dine egne
com terninger å sette den fantastiske nettsiden
at du har jobbet på der hvis
du løper hvis du vil bygge et wordpress
området fint
melde seg cap 5 gb / drøm verten fortsatt sette
et toalettpapir på det bare gjør det ikke
men hei, det er en god del best
avtale du skal finne 5 dollar og
endring per måned, gå til kapp 5 dot TV /
drøm vert hei og velkommen tilbake takk
for å bo hos oss på nytt hver dag vi
Ville bare stoppe og takke vår
partnere som har hjulpet meg med dette showet
mulig hvis du går til vår nettside ny
daglig tv og klikk på våre partnere
siden vil du se en hel haug med
organisasjoner bedrifter som har
trappet opp og sa ja vi skal
hjelp til å støtte dette showet og faktisk vi
ha en ny partner ekte suksess
hørbar er en bok en hørbar bok så
lydbøker ja
audible.com er en organisasjon som har
lydbøker til salgs som er veldig
grunnleggende måte å forklare det på, men jeg har en
abonnement på dem og det er flott
fordi jeg kan gå på nettet og jeg kan ha det
et medlemskap så jeg får en ny kreditt deg
trenger en kreditt hver du får en ny
Kreditt hver måned i en kreditt kjøper
en bok en bok og noen ganger de
har som veldig gode tilbud som jeg bare
kjøpte aw Tozer ting som hvordan å være
fylt med den Hellige Ånd var som
fire dollar og jeg var som
ja, og tingen er dette er hva jeg
kjærlighet om lydbøker er når jeg rider
sykkelen min eller når jeg går ut, kan jeg
bare sett den inn eller når jeg er i bilen
kjører lange avstander jeg legger inn en lyd
bok og jeg kan lytte og så er det
Det samme som å få informasjonen fra
Bestill nå Jeg elsker bøker
Jeg elsker hele berøringsfylte ting av
bøker og beroligende sidene av deg
men det er noe om å være i a
bil kjører lange avstander når du
trenger ikke å være oppmerksom
fordi du er på en stor motorvei i
midt i ingensteds mens du bare er
går, men når du hører på
noe det er så kult og hvorfor ikke deg
vet fyll tankene dine og tankene dine opp
med en veldig god bok og egentlig
bare postet nå vil jeg sende det videre
til dere, så du kan se det, men jeg bare
postet som de 10 øverste kristne
klassikere og og noen av disse bøkene er
på audible.com og du har jobbet
gjennom disse bøkene faktisk som
Anacin to pilegrimer fremgang ja ja
og så oppfordrer vi deg til deg
kan du kikke på vår partners side
se hva som er der som vil hjelpe deg
sammen i din kristne tro ja og
så vi oppfordrer deg til å tenke på
audible.com og jeg har grundig
likte det og ja så mange ganger vil jeg
kom ut og jeg blir som Carrie dette er
Det jeg hører på, må du høre
til det, og hun er som ja, jeg vet savner
du opp senere og diskusjoner og
Noen ganger på dette showet som jeg tror
bruker mye bøker og litteratur
hjelper virkelig å forbedre måten du har
tenk akkurat fordi noen ganger du
har ikke tid til å sitte ned og lese a
bok, men hvis du er en pendler eller mening
huset eller ja en venn av meg
faktisk setter hennes hørbare bøker på som
1,5 eller fortelle meg livet er annerledes
jevnt leser de og hun lytter og hun
bare slags tar den inn som hun er
rengjøring eller forbereder kveldsmat og hun
Bare tatt i veldig fort og jeg er som
Åh, men jeg snakker virkelig slik og en gang
på en tid var jeg denne, jeg gjør ikke oh nei
vei så likevel en stor ressurs vi
helt enig, få som å få noen bøker å være
lesing fordi det hjelper bare til
oppmuntre din ånd og hjelpe deg å gå
gjennom hva det er som du er
gå og det er så mange bøker til
velg fra og de er ikke dette er det ikke
alle kristne bøker det er hva
ikke-vanlige bøker og biografier og
selvbiografier av jeg vil lagre
Vanlige folk som ser ut til å komme ut
Vanlige folk, men likevel så ta en titt
der, men vi kommer til å gå tilbake til like
boken som faktisk begynte som en
første hørbar bok fordi ruten var den
brutt i den muntlige tradisjonen, så er det ikke
Det interessant og så tok vi
Hørbar versjon gjorde det på papirversjon
og nå gjør vi det hørbart
versjonen igjen, men jeg tror det er
noen der er det mye merit
Det er mye å høre på
ord ja
tro kommer fra å høre ja, riktig
Bibelen sier at du bygger den din tro
når du faktisk hører det så tror jeg
Det er likeverdig å lese skriftstedet
høyt for deg selv, det tar det
på mer enn en måte ja, jeg er enig i det
Det er vårt lille på så viktig å
liker å lese Guds ord og jeg er
tar det inn og og så her er vi tilbake
i å se på innstillingen før hva
tok sted og jeg spurte
spørsmålet hva har du ofret for
ditt ansikt fordi nå grunnen jeg spør
det spørsmålet er fordi det er en
eierskap det er en eierskapside det er jeg
fortjener dette på grunn av det jeg har
gitt opp da fortjener jeg å få dette og
det er greit så i forhold til disse
pilegrimer kommer ja de ville ha
gitt opp mye for å faktisk lage sett
bortsett fra tid til side tid vekk fra en familie
bort fra bedriften for å tjene penger på det
ville koste dem penger til å reise og da
opphold i Jerusalem på den tiden rett
og det faktum at hvis Stephen er sannsynligvis
sier det handler ikke om templet det er
ikke om templet hvis du tror det er
er virkelig rundt i måneden jeg tror det
fordi det er fordi templet er
deres identitet og så snart du sier
Det handler ikke om templet det handler om
Jesus og læren til Jesus og
faktum at det var da han sier at jeg vil
ødelegge dette tempelet og jeg sa allerede
igjen om tre dager snakket han om
seg selv og og du går tilbake til
Samaritansk kvinne i Johannes kapittel fire
og hun sier, men du forteller oss at vi må
tilbedelse i Jerusalem må vi tilbe
i templet og jesus er som nei nei nei
Jeg
Tiden kommer når du vil tilbe i
ånd og i sannhet og slik det selv hadde
hadde grepet ahold av det og prøvde
å dele det ja og så her er disse
disse pilegrimer som har ofret
alt å komme og tilbe på
tempel og han er som om det ikke handler om
tempel og de er som du mener jeg bare
kastet bort alle pengene mine og tiden min over alt
disse årene og jeg har ventet 20
år framover og gjør denne pilegrimsferden eller
ja de ville de ville de ville
må gå et par ganger i året for
Festen ville de ikke
Nå nå spør du et godt jødisk spørsmål
som jeg er usikker på om de var i stand til å
gå de skulle ha ja ja ja og
fordi det var en del av deres identitet
rett, men her er dette denne mannen som er
sier nei og så de blir riled
opp fordi men Moses lov sier
dette er hva du trenger å gjøre, og han sa
ja, men Jesus sier at du skal
dyrk meg i ånd og sannhet, det er det ikke
om bygningen er det ikke nødvendigvis
selv om identiteten jeg vil si
den fysiske identiteten det handler om
du har Kristus i vårt hjerte som hva
er innholdet i ditt hjerte, det er det
innholdet i hjertet ditt fokusert på
tilbe Gud som den sanne Gud eller er
det egentlig om jeg kommer til å gjøre dette
dette dette og dette så jeg kunne føle det
om meg selv og jeg vet at jeg har gjort det
det og og jeg har oppnådd dette nivået av
åndelig offer ja og så jeg har hatt
et par forskjellige samtaler jeg
gjett denne uken om folk med mennesker
hvem har dødd eller jeg vil si det
Vanlige folk hvor de sier at de
var en god mann
eller de er en god mann, og så de deg
vet at det er bra riktig og i mitt hjerte
Jeg er liksom, men det handler ikke om å være god
det handler ikke om å være god det handler ikke om
de tingene som vi gjør det egentlig handler om
hva er i vårt hjerte og er det fullt ut
overgitt og hvis Gud sa gi opp
alt ville du si godt jeg hadde gitt
opp alt for å tjene deg og til og med
Peter sier at han sier det selv, sier han
tenkt, men Jesus har vi gitt opp
alt for å tjene deg et annet sted
hvor vi går som
selv da er det ingen følelse av men vi
har gitt opp alt som det er
nesten som så nå hva skal du til
sett hva er kickback ja ja
ja det var interessant jeg hadde en drøm
tidligere i uken om ikke å gi opp
Alt fordi jeg drømte dette er det
merkelig
Jeg drømte jeg var jeg gikk forbi a
bryllup og jeg er involvert i å hjelpe
planlegg et bryllup denne uken og og jeg følte meg
Forpliktet til at jeg må gi en gave så
Jeg tilfeldigvis har en gave med meg, men jeg
likte en av bollene en av
salatskåler der inne så jeg var som åpen
Gaven og jeg tok det ut, men jeg var
som om det ikke var ment for dem
Uansett om jeg gjør dem en tjeneste så er jeg
bare skal holde denne delen tilbake og
Jeg skal tømme resten og deretter i a
drevet og jeg bekjenner faktisk at jeg
tok litt av det tilbake, men gjorde alt
disse som unnskyldninger for kanskje hvorfor det
var ikke bare perfekt, men holdt den gaven
tilbake fra bryllupet var det virkelig
bisarre som hvorfor drømte jeg det og
du vet jeg vet ikke hvorfor, men jeg var
spør etter noe innblikk i det men
men det er ikke et offer, og det er ikke en
God gave vet om det ikke er et offer
eller vilje så godt jeg skal
å gi det bra, men hva er du
gi det ut av og jeg antar at jeg
tror det er hva Steven kommer på
her er det som om du er pilgrimages til
Templet for å søke Gud er deg
pilegrimsreise inn i templet fordi
Det er bare det vi gjør i vår kultur
og jeg tror også jeg mener de var
bekymret for at den skulle forandre seg
Den skikkelige Moses ga ned til oss og
det var skikken enn loven på det
peker virkelig i lydighet og gjør en b
og C var deres eneste middel til virkelig
Å samhandle med Gud var slik
bytt til høyre ja, og han sier nei
dette er helt annerledes så det virkelig
var liksom å flippe hele sin
verdenssyn på hodet ja og det
ville det få folk til å riste seg
og egentlig hvis noen gjorde det til meg og
Plutselig sa det du tror ikke
sant og her er hvorfor
her er hva du må gjøre for å kunne
engasjere seg med Gud selv om det er enklere
eller ja det ville være betydelig
ja, og så er det interessant at de gjør det
sier at de hemmelig overtalte noen
menn for å si at vi har hørt Stephen snakke
blasfemiske ord mot Moses og
mot Gud fordi det er som vi trenger
bli kvitt ham så en vis mann sa en gang
til meg når noen sier noe til
du som du ikke liker , ikke kaste den
ut ta det og teste det bra, og så er det
som var de selv villige til å lytte til
Stephen for å se om det var noen sannhet i
hva han sa, eller var det akkurat som deg
vet hva jeg ikke liker, så jeg er ikke
kastet ut ja, og jeg tror hans neste
del preken virkelig fremhever det
men det skjer gjennom tiden ja dette
er historien til israel og så går vi
å stoppe der og du er som
Det vi bare kommer inn i , er jeg som
Jeg vet, men nå må jeg vente
til neste uke, men vi vil ha deg to til
les over denne passasjen dette er handlinger 6 8
til 15 Jeg vil at du skal tenke på hvorfor gjør jeg det
tilbed Gud eller kanskje du ikke engang
tenkte på å tilbe Gud gjennom
Jesus ennå, og du er som hva som gjør hva
betyr dette og det betyr egentlig hva
er som er du villig til å overgi
ditt hjerte til ham handler det ikke om hva
du gjør det, det tenker ikke, men jeg har gjort det
dette dette dette og dette, men er du
Tilbe Gud, er du villig til
dyrk Gud ut fra fullstendig
overgivelse versus hva må jeg gjøre
Nå er det overgivelsen og da
Gud kommer inn og møter deg der og
hjelper deg med å leve livet som han heter
Du skal leve, men ikke på grunn av det faktum
at du overgav fordi du da
begynn å si, men Gud jeg har gitt opp
alt du fortjener dette, ja det
blir om å streve det kommer om
streve mot bare å vandre
med Herren og så vil vi at du skal
Tenk på det denne uken, og jeg tror
Det var det Stephen fikk på det
som hva er innholdet i vårt hjerte
hvorfor gjør vi dette, hvorfor gjør du det?
dette og er det bare et merke i
boksen eller tilbeder du virkelig Gud
fra ditt hjerte
godt gode spørsmål gode spørsmål til
tenk på at jeg bare skal be for
oss og da vil vi si neste uke
ja far takk for denne påminnelsen
av
av hvordan du forandrer folks hjerter og
hvordan du har flyttet gjennom tid gjennom
historie og hvordan ordet ditt står sant
og vi takker deg for eksempel på
Steven som hjalp oss å lære av
dette hva du vil at vi skal lære og jeg
be Gud om at du ville være med vår
seere og våre lyttere denne uken av
kunst ører og hjerte ville være åpne for
deg når du vil når du ringer til oss
til skjønnhet tilbedelse du annerledes for
med mer oppriktighet siden fordi vi elsker
du vet at du har ofret
alt
takk så mye for å stille inn igjen
Jeg føler meg bare som jeg har hatt det
mye fra å sitte her og chatte og
og og å være sammen med dere alle så takk
og still inn neste uke samme tid samme
sted vi skal bare begynne å gå
[Musikk]
Åh